# 技术文档写作规范

### 目录

- [一、标题](#)
  - [1.层级](#)
  - [2.原则](#)
- [二、文本](#)
  - [1.字间距](#)
  - [2.句子](#)
- [三、段落](#)
  - [1.原则](#)
  - [2.引用](#)
- [四、标点符号](#)
  - [1.原则](#)
  - [2.句号](#)
  - [3.逗号](#)
  - [4.顿号](#)
  - [5.分号](#)
- [五、章结构/目录结构](#)
- [六、版权声明](#)

---

## 一、标题

### 1.层级

标题分为四级：

-  一级标题：文章的标题 ;
-  二级标题：文章主要部分的大标题 ;
-  三级标题：二级标题下面一级的小标题 ;
-  四级标题：三级标题下面某一方面的小标题 ;

示例：

```go
# 一级标题

## 二级标题

### 三级标题

#### 四级标题
```

### 2.原则

（1)  一级标题下，不能直接出现三级标题；

示例：下面的文章结构，缺少二级标题。

```go
# 一级标题

### 三级标题
```

2）标题要避免孤立编号（即同级标题只有一个）。

示例：下面的文章结构，`二级标题 A`只包含一个三级标题，完全可以省略`三级标题 A`。

```go
## 二级标题 A

### 三级标题 A

## 二级标题 B
```

（3）下级标题不重复上一级标题的名字。

示例：下面的文章结构，二级标题与下属的三级标题同名，建议避免。

```
## 概述

### 概述
```

（4）谨慎使用四级标题，尽量避免出现，保持层级的简单，防止出现过于复杂的章节。

如果三级标题下有并列性的内容，建议只使用项目列表（Item list）。

示例：下面的结构二要好于结构一。结构一适用的场景，主要是较长篇幅的内容。

```go
结构一

### 三级标题

#### 四级标题 A

#### 四级标题 B

#### 四级标题 C

结构二

### 三级标题

	1.A
	2.B
	3.C
```

## 二、文本

### 1.字间距

 （1）中文字符与英文字符之间，应有一个半角空格。 

```go
错误：本文介绍如何快速启动Windows系统。

正确：本文介绍如何快速启动 Windows 系统。
```

 （2）中文字符与阿拉伯数字之间，没有空格。 

```go
错误：2011 年 5 月 15 日，我订购了 5 台笔记本电脑与 10 台平板电脑。

正确：2011年5月15日，我订购了5台笔记本电脑与10台平板电脑。
```

（3）英文单位前的阿拉伯数字与单位符号之间，没有空格。

```go
正确：一部容量为16GB的智能手机
```

### 2.句子

（1）避免使用长句。

不包含任何标点符号的单个句子，或者以逗号分隔的句子构件，长度尽量保持在 20 个字以内；

20～29 个字的句子，可以接受；

30～39 个字的句子，语义必须明确，才能接受；

多于 40 个字的句子，任何情况下都不能接受。

```go
错误：本产品适用于从由一台服务器进行动作控制的单一节点结构到由多台服务器进行动作控制的并行处理程序结构等多种体系结构。

正确：本产品适用于多种体系结构。无论是由一台服务器（单一节点结构），还是由多台服务器（并行处理结构）进行动作控制，均可以使用本产品。
```

（2）尽量使用简单句和并列句，避免使用复合句。

```go
并列句：他昨天生病了，没有参加会议。

复合句：那个昨天生病的人没有参加会议。
```

（3）同样一个意思，尽量使用肯定句表达，不使用否定句表达。

```go
错误：请确认没有接通装置的电源。

正确：请确认装置的电源已关闭。
```

（4）避免使用双重否定句。

```go
错误：没有删除权限的用户，不能删除此文件。

正确：用户必须拥有删除权限，才能删除此文件。
```

## 三、段落

### 1.原则

- 一个段落只能有一个主题，或一个中心句子。
- 段落的中心句子放在段首，对全段内容进行概述。后面陈述的句子为核心句服务。
- 一个段落的长度不能超过七行，最佳段落长度小于等于四行。
- 段落的句子语气要使用陈述和肯定语气，避免使用感叹语气。
- 段落之间使用一个空行隔开。
- 段落开头不要留出空白字符

### 2.引用

引用第三方内容时，应注明出处。

```
One man’s constant is another man’s variable. — Alan Perlis
```

如果是全篇转载，请在全文开头显著位置注明作者和出处，并链接至原文。

```
本文转载自 WikiQuote
```

使用外部图片时，必须在图片下方或文末标明来源。

```
本文部分图片来自 Wikipedia
```

## 四、标点符号

### 1.原则

（1）中文语句的标点符号，全部使用中文标点符号。

（2）如果整句为英文，则该句使用英文标点符号。

（3）句号、问号、叹号、逗号、顿号、分号和冒号不得出现在一行之首。

### 2.句号

（1）中文语句的结尾处应该用全角句号（`。`）。

（2）句子末尾用括号加注时，句号应在括号之外。

```go
错误：关于文件的输出，请参照第 1.3 节（见第 26 页。）

正确：关于文件的输出，请参照第 1.3 节（见第 26 页）。
```

### 3.逗号

（1）逗号（`，`）表示句子内部的一般性停顿。

（2）注意避免“一逗到底”，即整个段落除了结尾，全部停顿都使用逗号。

### 4.顿号

（1）句子内部的并列词，应该用全角顿号(`、`) 分隔，而不用逗号，即使并列词是英语也是如此。

```
正确：我最欣赏的科技公司有 Google、Facebook、腾讯、阿里和百度等。
```

（2）英文句子中，并列词语之间使用半角逗号（`,`）分隔。

```
例句：Microsoft Office includes Word, Excel, PowerPoint, Outlook and other components.
```

（3）中文句子内部的并列词，最后一个尽量使用（`和`）来连接，使句子读起来更加连贯，下面两个句子都可以，第二个更优。

```
正确：我最欣赏的科技公司有 Google、Facebook、腾讯、阿里和百度等。
```

### 5.分号

（1）分号（`；`）表示复句内部并列分句之间的停顿。

## 五、章结构/目录结构

结构：

- 目录名：使用三级标题-`###`
- 章/节：使用无符号列表-`-`

示例：

```go
### 目录

- [一、第一章标题)](#)
  - [1.第一节标题](#)
  - [2.第二节标题](#)
- 二、第二章标题
  - [1.第一节标题](#)
  - [1.第二节标题](#)
```

## 六、版权声明

每篇文章，需要将本项目的 REAM.md 页开源文档声明拷贝到每篇文章底部。



## 参考链接

- [document-style-guide](# https://github.com/ruanyf/document-style-guide )
- [一份简明的 Markdown 笔记与教程](# https://mazhuang.org/2018/09/06/markdown-intro/ )















 https://github.com/ruanyf/document-style-guide 