

## 底层原理

1. select是随机的还是顺序的？
2. Go语言局部变量分配在栈还是堆？
3. 介绍下你平时都是怎么调试 golang 的 bug 以及性能问题的?
4. 简单介绍下 golang 中 make 和 new 的区别？
5. 无缓冲 Chan 的发送和接收是否同步?
6. JSON 标准库对 nil slice 和 空 slice 的处理是一致的吗？
7. 协程，线程，进程的区别？ 
8. Epoll原理？
9. Go语言的栈空间管理是怎么样的?
10. 滑动窗口的概念以及应用?
11. Go的调度原理？
12. go struct能不能比较？
13. select可以用于什么?select机制？
14. context包的用途是什么?
15. client如何实现长连接?
16. slice，len，cap，共享，扩容？
17. map如何顺序读取?
18. 实现set？
19. go defer（for defer）？
20. time.Now()返回的是什么时间？这样做的决定因素是什么?
21. golang 的 sync.atomic 和 C++11 的 atomic 最显著的在 golang doc 里提到的差别在哪里？
22. 在go语言中，Printf()、Sprintf()、Fprintf()函数的区别用法是什么？
23. 说说go语言中，数组与切片的区别？
24. go语言中的for循环？
25. go语言中没有隐藏的this指针，这句话是什么意思？
26. go语言中的引用类型包含哪些？
27. go语言中指针运算有哪些？
28. 说说go语言的channel特性？
29. go语言触发异常的场景有哪些？
30. Go是否支持泛型？
31. cap()和len()函数的区别是什么？
32. 哈希表或哈希映射允许快速查找。GO如何实现哈希映射？
33. netgo，cgo有什么区别？
34. 什么是interface？
35. 数组与切片的区别？
36. 解释以下命令的作用？
    	go env:   #用于查看go的环境变量
    	go run:   #用于编译并运行go源码文件
    	go build:  #用于编译源码文件、代码包、依赖包
    	go get:   #用于动态获取远程代码包
    	go install:  #用于编译go文件，并将编译结构安装到bin、pkg目录
    	go clean:  #用于清理工作目录，删除编译和安装遗留的目标文件
    	go version:  #用于查看go的版本信息
37. 说说go语言的main函数
38. go语言的channel特性
39. go语言触发异常的场景有哪些
40. select是随机的还是顺序的?
41. Go语言局部变量分配在栈还是堆？
42. 如何获取 go 程序运行时的协程数量, gc 时间, 对象数, 堆栈信息?
43. 介绍下你平时都是怎么调试 golang 的 bug 以及性能问题的?
44. 无缓冲 Chan 的发送和接收是否同步?
45.  Golang的方法集?
46.  Golang的GMP模型?
47. JSON 标准库对 nil slice 和 空 slice 的处理是一致的吗？
48. 怎么做弹性扩缩容，原理是什么?
49. 实现set



## 内存&垃圾回收：

1. 一个通过make()命令创建的缓冲区被分配了一块内存后。如何销毁缓冲区并收回内存？
2. Golang的内存模型，为什么小对象多了会造成gc压力？
3. 简述一下你对Go垃圾回收机制的理解？
4. Golang GC 时会发生什么?
5. Golang 里的逃逸分析是什么？怎么避免内存逃逸？
6. Golang 的GC触发时机是什么?
7. 介绍下 golang 的 runtime 机制?
8. Golang的内存模型，为什么小对象多了会造成gc压力
9. Go语言的栈空间管理是怎么样的?



## 多线程&并发：

1. 并发编程概念是什么？
2. 简述一下golang的协程调度原理?
3. 介绍下 golang 的 runtime 机制?
4. 如何获取 go 程序运行时的协程数量, gc 时间, 对象数, 堆栈信息?
5. Golang中除了加Mutex锁以外还有哪些方式安全读写共享变量？
6. go语言的并发机制以及它所使用的CSP并发模型？
7. Golang 中常用的并发模型？
8. 互斥锁，读写锁，死锁问题是怎么解决？
9. Data Race问题怎么解决？能不能不加锁解决这个问题？
10. 什么是channel，为什么它可以做到线程安全？
11. Golang 中 Goroutine 如何调度?
12. 分布式锁实现原理，用过吗？
13. Goroutine和Channel的作用分别是什么?
14. 怎么查看Goroutine的数量?
15. 说下Go中的锁有哪些?三种锁，读写锁，互斥锁，还有map的安全的锁?互斥锁，读写锁，死锁问题是怎么解决。
16. 读写锁或者互斥锁读的时候能写吗?
17. 怎么限制Goroutine的数量？
18. Channel是同步的还是异步的？
19. 说一下异步和非阻塞的区别?
20. Log包线程安全吗？
21. Goroutine和线程的区别?
22. 说说进程、线程、协程之间的区别？
23. 简述一下golang的协程调度原理?
24. Golang通过哪几种方式来实现并发控制,如何优雅的退出goroutine?
25. go语言的并发机制以及它所使用的CSP并发模型
26. Golang 中常用的并发模型？三种
27. Data Race问题怎么解决？能不能不加锁解决这个问题？
28. 什么是channel，为什么它可以做到线程安全？
29. LVS相关了解
30. Goroutine和Channel的作用分别是什么?
31. 怎么限制Goroutine的数量
32. 说一下异步和非阻塞的区别?
33. Log包线程安全吗？






面向对象：
Golang的interface的特性和技巧,举例一些优雅的实现?


高级：
让你设计一个web框架，你要怎么设计，说一下步骤？
说一下中间件原理？
Etcd怎么实现分布式锁?
滑动窗口的概念以及应用?
让你设计一个web框架，你要怎么设计



负载均衡：
负载均衡原理是什么?
Etcd怎么实现分布式锁?



编程题：
在utf8字符串判断是否包含指定字符串，并返回下标。 “北京天安门最美丽” , “天安门” 结果：2
实现一个单例
合并重叠区间 给定一组 区间，合并所有重叠的 区间。例如： 给定：[1,3],[2,6],[8,10],[15,18] 返回：[1,6],[8,10],[15,18]